La App Preguntas Mathematica fue realizada por Ricardo Bermudez C.I.:25.171.618 y Miguel Baptista C.I.:24.135.386
Con la herramienta Appinventor.

La app contiene preguntas sobre logica matematica, conjuntos y funciones, Estructuras algebraicas
Permutaciones, combinatoria y matematicas financieras.

Su objetivo es asistir al estudiante en sus estudios de la materia matematicas discretas a traves de preguntas
de seleccion multiple con su respectiva explicacion al final de cada seccion. Se adjunta el archivo .aia de 
appinventor el cual esta documentado de forma tal que futuros cursos puedan continuar con la app 
agregando preguntas o nuevas caracteristicas.

Creditos:
Secciones de logica matematica y estructuras algebraicas realizadas por Ricardo Bermudez C.I.:25.171.618 
Secciones de conjuntos y funciones y matematicas financieras realizadas por Miguel Baptista C.I.:24.135.386



