Jesus Eduardo Nuñez Garcia
V-21182155

git --help
Consulta las opciones para git.

git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name "Your Name"
Entra a tu cuenta de github por tu nombre de usuario o correo.

git clone https://github.com/TU-USUARIO/TU-REPOSITORIO
Puedo clonar un proyecto de un usuario. Es decir, creo una carpeta
con el nombre del repositorio y de ahi estara los archivos que
estan en el repositorio.

$ git status
Ver tus recientes actividades.
Ejemplo:
En la rama master
Su rama está actualizada con «origin/master».
nothing to commit, working directory clean



